Hola, cómo estás. qué está sucediendo.
La reciente economía de primer cambio de la India ha pasado de una economía planificada mixta a una economía social de mercado en desarrollo mixta de ingresos medios con un sector público notable en sectores estratégicos. Es la quinta economía más grande del mundo por PIB nominal y la tercera por paridad de poder adquisitivo (PPA); sobre la base del ingreso per cápita, la India ocupó el puesto 136 en términos de PIB (nominal) y el 125 en términos de PIB (PPA).[45] Desde la independencia en 1947 hasta 1991, los sucesivos gobiernos siguieron el modelo soviético y promovieron políticas económicas proteccionistas, con una amplia sovietización, intervención estatal, economía del lado de la demanda, recursos naturales, empresas impulsadas por burócratas y regulación económica.
Esto se caracteriza como dirigismo, en la forma de License Raj.[46][47] El fin de la Guerra Fría y una aguda crisis de balanza de pagos en 1991 llevaron a la adopción de una amplia liberalización económica en la India y una planificación indicativa.[48][49] Desde principios del siglo XXI, el crecimiento medio anual del PIB ha sido del 6 al 7 por ciento.[44] La economía del subcontinente indio fue la más grande del mundo durante la mayor parte de la historia registrada hasta el inicio del colonialismo a principios del siglo XIX.
