Die islamischen Eroberungen führten bereits im 8. Jahrhundert zu begrenzten Vorstößen in das moderne Afghanistan und Sindh.
Das Sultanat Delhi wurde 1206 v. Chr. von Zentralasiaten gegründet 
Die Turken, die indianisiert wurden, beherrschten Anfang des 14. Jahrhunderts einen Großteil des nordindischen Subkontinents. Es wurde von mehreren türkischen, afghanischen und indischen Dynastien regiert, einschließlich der Turco-mongolischen Indianisierten Tughlaq-Dynastie[13]
 Aber im späten 14. Jahrhundert von Timur[14] wurde der Deckan eingeführt.
Iooo
