Récemment, au début de l'ère médiévale, le christianisme, l'islam, le judaïsme et le zoroastrisme se sont établis sur les côtes sud et ouest de l'Inde.[43] les armées musulmanes d'Asie centrale envahissent par intermittence les plaines du nord de l'Inde,[44] finissant par fonder le Sultanat de Delhi et attirer le nord de l'Inde dans les réseaux cosmopolites de l'islam médiéval.[45] au XVe siècle, L'Empire Vijayanagara a créé une culture hindoue composite durable dans le sud de l'Inde.[46] au Pendjab, le sikhisme a émergé, rejetant la religion institutionnalisée.[47] L'Empire moghol, en 1526, a inauguré deux siècles de paix relative,[48] laissant un héritage d'architecture lumineuse.[1][49] 
Expansion progressive de la domination de la Compagnie britannique des Indes orientales transformant l'Inde en une économie coloniale,
 Mais aussi la consolidation de sa souveraineté[50]. Le règne de la Couronne britannique a commencé en 1858. Les droits promis aux Indiens ont été accordés lentement,[51][52] 
Mais des changements technologiques ont été introduits, et les idées modernes de l'éducation et de la vie publique ont pris racine.[53] Un mouvement nationaliste pionnier et influent a émergé, qui a été noté pour la résistance non violente et est devenu le facteur majeur de la fin de la domination britannique. [
54][55] en 1947, l'Empire indien britannique a été divisé en deux dominions indépendants,[56][57][58][59] un Dominion de l'Inde à majorité hindoue et un Dominion du Pakistan à majorité musulmane, au milieu de pertes de vies humaines à grande échelle et d'une migration sans précédent[60].
