Les conquêtes islamiques ont fait des percées limitées dans l'Afghanistan moderne et le Sind dès le VIIIe siècle[7].
Suivi par les invasions de Mahmud Ghazni.[8] le Sultanat de Delhi a été fondé en 1206 EC par l'Asie centrale 
Les Turcs indianisés[9][10][11][12]. Ils gouvernent une grande partie du sous-continent indien du nord au début du XIVe siècle. Il a été gouverné par plusieurs dynasties turques, afghanes et indiennes, y compris la dynastie Tughlaq indianisée turco-mongole[13]
 Mais déclina à la fin du XIVe siècle de Timur[14] et vit l'avènement du Deccan.
iooo
