Les Indiens ou Indiens sont les citoyens et les ressortissants de la République de l'Inde. En 2022, la population de l'Inde s'élevait à un milliard de personnes. Selon les prévisions de l'ONU, l'Inde a dépassé la Chine en tant que pays le plus peuplé du monde à la fin avril 2023, contenant 17,50% de la population mondiale.[25][26][27] en plus de la population indienne, la diaspora indienne d'outre-mer compte également un grand nombre, en particulier dans les pays arabes du golfe Persique et dans le monde occidental.
