La culture indienne est l'héritage des normes sociales et des technologies qui sont originaires ou associées à l'Inde ethnolinguistiquement diversifiée, appartenant au sous-continent indien jusqu'en 1947 et à la République de l'Inde après 1947. Le terme s'applique également au-delà de l'Inde aux pays et cultures dont l'histoire est fortement liée à l'Inde par l'immigration, la colonisation ou l'influence, en particulier en Asie du Sud et en Asie du Sud-est.
Langues, religions, danse, musique, architecture, la nourriture et les coutumes diffèrent d'un endroit à l'autre dans le pays.
